308 LIBER XXXVII. CAP. bb. [ι. U. c. bet]

intra finem iuris mei cuilibet videri malim quem ninia
pertinaciter iu obtinendo eo tetendisse; in certamine au·
tem amicitiae vestrae, benevolentiae erga vos, honoris,
qui a vobis habebitur, minime equaquam ecquo animo

. vinci pessum. hanc ego maalmam hereditatem epatre

accepi, qui primus omnium Asiam Graeciamque incolen-
tium ln amicitiam venitvestram, eamque perpetua et con·
stanti fide ad extremum finem vitae perduxit, nec dum·
uxot animum vobis bonum ac fidelem praestitit, sed
omnibus interluit bellis quae in Graecia gessistis, terre
utribus navahbus, omni genere commeatuum, ila utneno
sociorum vestrorum ulla parte aequari possit vos ediuv'ib
postremo cum Boeotos ad societatem vestram hortaretur,
in ipsa contione intermortuus haud multo post exspiravit.
huius ege vestigia ingressus voluntati quidem et studioin
colendis vobis adicere - etenim inexsuperabilia haec
erant- nihil potui= rebus ipsis meritisque et impensis
ciliciorum ut superare possem, fortuna tempora Aulo-
chus et bellum in Asia gestum praebuerunt materiam. rex
Asiae et pertis Europae Antiochus liliam suern in matri·
· ninnium mihi dabam restituebat extemplo civitates, quae
deiecerant a nobis; spem magnam in posterum amplifi·
candi regni iaciebat, si secum bellurn adversus vos ges·
sissem. non gloriabor ee quod nihil in vos deliquerim: ,
illa potius quae vetustissima domus nostrae vobiscum
amicitie digna sunt, reserem. pedestribus navalibusque
copiis, ut nemo vestrorum sociorum me aequiperare pos· ¹
set, imperatores vestros adiuvi; commeatus terra marique
suppeditavi; navalibus proeliis, quae miritis locis iactr
sunt, omnibus adlui; nec labori meo nec periculo usquam
peperci. quod miserrimum estin bello, obsidionem pas·
sussum, Pergami inclusus eum discrimine ultimo simul
vitae regnique. liberatus deinde obsidione, cum alia parte
Antiochus alia Seleucus circa arcem regni mei castra ha-
berent, relictis meis rebus lota classe ad Hellespontum
L. Scipioni consuli vestro occurri, ut emn in traiciendo
exercitu adiuvarem. postquam in Asiam exereitus vester
est transgressus, numquam a consule abscessi. nemo

 

