uaaaxxxvr. clariana. [a. caer] 'aaa

successorem misit XXXII. is post lugam ab Thermopylis
Antiochi Amynandrumque a Philippo Athamania pulsum,
missis ultro ad Diophanen praetorem Achaeorum nuntiis
pecunia pactus' insulam Achaeis tradidit id praemium
belli suum esse aequora censebant Romania non enim
Μ’. Acilium consulem legionesque Romanas Diophani et
Achaeis ad Thermopylas pugnasse. Diophanes adversus
haec purgare interdum sese gentemque, interdum de iuro
lacti disserere. quidam Achaeorum et initio eam sa rem
aspernatos testabantur, et tunc pertinaciam increpitabant
praetoris; auctoribusque iis decretum est, ut Τ. Quinctio
ea res permitteretur. erat Quinctius sicut adversantibus
asper, ita, si cederes, idem placabilis. omissa igitur con-
tentione vocis vultusque „si utilem“ inquit „possessio
uem eius insulae censerem Achaeis esse, auctor essem
senatui populoque Romano, ut eam vos habere sinerent
ceterum sicut testudinem, ubi collecta in suum tegumen Δ
est, tutam ad omnis ictus video esse, ubi exserit partis
aliquas, quodcumque nudavit, obnoxium atque infirmum
haberer haud dissimiliter voe, Achaei, clausos undique
mari, quae intra Peloponnesi suot temaiuos, ea et iungere
vobis et iuncta tueri iacile; simul aviditate plura ample
ctendi liinc excedatis, nuda volas omnia quae extra sint
et exposita ad omnes ictus esse.“ adsentienti omni cou-
cilio nec Diophane rdtra tendere auso Zacynthus Romanis
traditur.

XXXIII. Per idem tempus Philippus rex proficiscen-
tem consulem ad Naupactum percunctatus, si se interim,
quae deiecissent ab societate Romana, urbes recipere
vellet, permittente eo ad Demetriadem copias admovit,
haud ignarus quanta ibi tum perturbatio esset. destituti
enim ab omni spe, cum desertos se ah Antiocho, spem
nullam in Aetolis esse comerent, dies noctesque aut Phi·
lippi hostis adventura aut infestiorem etiam, quo iustius
irati erant, Romanorum exspectabant. turha erat ibi in-
condita regiorum, qui primo pauci in praesidio relicti,
postea plures, plerique inermes ex proelio adverso luga
delati, nec virium nec animi satis ad obsidionem toleran-

 

