Ltsstlt xlttlll. CAP. 33. [a. C. tell 77

aeque difficulter Aetoli praetorem alium ac Macedones
regem in meum locum substituant.“ seeundum haec silen-
tium luit. XXXlll. curn Romanus eum aequum censeret
priorem dicere, qui petisset colloquium, rex eius esse
priorem orationem, qui daret pacis leges, non qui accipe-
ret, tum Romanus simplicem suam orationem esse: ea
enim se dicturum, quae ni liant, nulle sit pacis condicio.
deducenda ex omnihus Graeciae civitatibus regi praesidia ·
esse; captivos et transfugas sociis populi Romani red·
dendos; restituenda Romanis ea lllyrici loca, quee post
pacem in Epiro luctam occupassem Ptolemaeo Aegypti
regi reddendas urbes, quas post Philopatoris Ptolemaei
mortem occupavisset. suas populique Romani condicio-
nes has esse: ceterum et socium audiri postulata verum
esse. Attali regis legatus naves captivosque, quae ad
Chium navali proelio capta essent, et Nicephorium Vene-
risque templum, quae spoliasset evastassetque, pro in·
corruptis restitui. Rhodii Peraeam - regio est conti·
nentis adversus insulem, vetustae eornm dicionis - re-
petebant, postulabantque praesidia deduci ab Iaso eta
Bargyliis etEuromensium urbe et in Hellesponto Sesto at·
que Abydo, et Perinthum Byzantiis in antiqui formulam
iuris restitui, et liberari omnia Asiae emporia portusque.
Achaei Corinthum et Argos repetebant. praetor Aetolo· ,
rum Phaeneas cum eadem lere quaehomani² ut Graecia de-
cederetur, postulasset, redderenturqueAetolis urbes quae
quondam iuris ac dicionis eorum luissent, excepit oratio-
nem eius princeps Aetolorum Alexander, vir ut inter
Aetolos facundus. iam dudum sc reticere ait, nonque
quicquam agi putet eo colloquio, sed oe quem sociorum
dicentem interpellet. nec de paee cum ilde Philippum
agere, noe bella vera virtute umquam gessisse. in collo·
quiis insidiari et coptare3 inbelle non congredi aequo
campo neque signis collatis dimicare, sed refugientem
incendere ao diripere urbes et vincentium praemia victum
eorrumpere. at non enhquos Macedonum reges, sed acie
bellare solitos, urbibus parcere quantum possent, quo
opulentius haberent imperium. nam de quorum posses·

 

