1 LIBER XXXII. CAP.15. 16. [a. c 198] 5⁹

1 repleta omni rarum copia sunt castra. inde Atracem est
prolectas decem 1555551115 ab Larisa abest; 511151-
rhacbia oriundi sunt, sitaest urbs super Peneum emnem.
nihil trepidavere Ehessali 51 primum adventum Roma·
norum. et Philippus 51551 15 Thessaliam ipse progredi
noa audebat, ita intra Tempe stativis positis, utquisque
locus ab hoste temptabatur, praesidia per occasiones
summittebat.

xm. Sub idem lere tempus quc consul adversus
Philippum priorum in Epiri lancibus posuit castra, 51 L.
Quinctius irater consulis, cui classis cura maritimaeque
orac imperium mandatum ab senatu crat, cum duabus
quinqueremibus Corcyram travectus, postquam prolectam
inde classem audini, nihil morandum ratus, cum ad Za-
5551555155 adsecutus esset, dimisso L. Apustio, cui
successerat, tarde inde ad Maleam trahendis plerumque
remulco navibus ,quac cam commeatu sequebantur, per-¹
venit. allutea, iussis ceteris quantam maxime possent
55151515 sequi, ipsc tribus quinqueremibus expeditis Pi
raecum praecedit, accepitque naves relictas ibi abL
Apustio legato ad praesidium Athenarum. eodem tempore
duae ex Asia classes pro fectae, una cum Attalo rege -
eae quattuor et viginti quinqueremes erant—‚ Rhodia
altera viginti navium tectarum: Agesimbrotus praeerat.
hae circa Andrum insulam classes coniunctae Euboeam
inde exiguo distantem 11515 traiecerunt. Carystiorum pri·
mam agros 5551515515 deinde ubi Carystus praesidioa
Chalcide raptim misso flrma visa est, 51 Eretriam acces·
serrmt. eodem et L. Quinctius cum iis nauibus, quae Pi-
155511551551, Attali regis adventu audito 1551155515, ut
quaeque ex sua classe venissent naves, Euboeam pete-
rent. Eretria 'summa vi oppugnabatum nam et trium iun-
ctarum classium naves omnis generis tormenta machi·
nasque ad urbium excidia *secum portabant, et agri 5115115
materiae praebebant ad nova molienda opera. oppidani
primo haud impigre tuebantur moenia; dein sessi vulne·
ratique aliquot, cum ct muri partem eversam operibus
hostium censerent, ad deditionem inclinarunt. sed prac-

 

