252 LIBER xxxvl. CAPAE-M. [ι. U. adol]

bus, quam purgantibus ea, dc quibus arguebantur, respon·
sum datum cst, quo veniam impetrasse, non causam pro
basse videri possent. et Philippi regis legati sub idem
tempus in senatum introducti, gratulantes de uictoria iis

petentibus, ut sibi sacrificare in capitolio donumque ex
auro liceret ponere iu aede loris optimi maximi, permis
snm ab senatu. centum pondo coronam auream posue
mnt. non responsum solum benigne [regis] legatis est,
sed iilius quoque Philippi Demetrius, qui obses Romae
erat, nd patrem reducendus legatis datus est bellum qnod
cum Antiocho rege in Graecia gestum est a Μ’. Acilio
consule, hunc linem habuit

XXXVI. Alter consul Ρ. cornelius Scipio Galliam
provinciam sortitus, priusquam ad bellum quod cum Boiir
gerendum erat, proficisceretur, postulavit ab senatu, ut
pecunia sibi decerneretur ad ludos, quos praetor in Hispa-
nia interipsum discrimen pugnae vovisset novum atque'
iniquum postulare est visus= censuerunt ergo, quos ludos
inconsulto senatu ex sua unius sententia vovisset, eos
uti de manubiis, si qnam pecuniam ad id reservasset, vel
sun ipse impensa laceret. cos ludos per dies decem P.
cornelius iecit per idern iera tempus aedes matris ma·
gnae idaeae dedicata est, quam deam is Ρ. cornelius ad-
vectam ex Asia Ρ. Cornelio Scipione, cui postca Africano
fruit cognomen, P. Licinio consulibus in Palatium a mari
detulerat. locaverant aedem faciendam ex senatus con·
sulio M. Livius 0. claudius censores M. comalio P. Sem·

, pronio consulibus; tredecim annis post, quom locata crat

dedicavit eam M. lunius Brutus, ludique ob dedicationem
eius lacti, quos primos scenicos luisse Antias Valerius
est auctor, Megalesia appellatos. item luventatis aedem
in circo maximo o. Licinius Lucullus duumvir dedicavit.
voverat eam sexdecim annis ante M. Livius consul, quo
die Hasdrubalem exercitumque eius cecidit; idem censor
eam faciendam locavit M. cornelio P. Sempronio consu·
libus. huius quoque dedicandae causa ludi iacti, ateo

omnia cum maiore religione sacta, quod novum cum An·
tiocho instabat bellum.

 

