ιιι LlBER xxxiv. capos. ιι. [a. ιι. c. atr]

eliorum sententiae coeptae sunt. cunr legatus Athenien-
sium, quantum poterat gratiis agendis Romanorum in
Graeciam merite extulisset, imploratos auxilium adversus
Philippum tulisse opem, non rogatos ultro adversus tyran-
num Nabim offerre auxilium, indignatusque esset haec
tante merita sermonibus tamen aliquorum carpi, lutura
calumniantium, cum lateri potius praeteritomm gratiam
deberent, apparebat incessi Aetolos. igitur Alexander
princeps gentis invectus primum in Atheniensis, libertatis
quondam duces nauaturos, adsentationis propriae gratia
communem causam prodentia questus deinde estAchaeos
Philippi quondam milites, ad postremum inclinata eius
fortuna transfugae, et Corinthum recepisse ct id agere ut
Argos habeant= Aetolos primos hostis Philippi, semper
socios Romanorum, pactos in loedere suas urbes agros-
que lore devicto Philippo, fraudari Echino et Pharsalo:
insimulavit iraudis Romanos, quod trano titulo libertatis
ostentato Chalcidem ct Demetriadem praesidiis tenerent,
qui Philippo, cunctanti deducere inde praesidia, obicere
semper soliti sint numquam, donec Demetrias Chalcisque
et Corinthus tenerentur, liberam Graeciam iore. postremo
quia manendi in Graecia retinendique exercitus Argos et
Nabim causam iacerent, deportarent legiones in ltaliam:
Aetolos polliceri aut condicionibus et voluntate sua
Nabim praesidium Argis deducturum, aut vi atque ar-
mis coacturos in potestate consentientis Graeciae esse.
XXIV. haec vaniloquentia primum Aristaenum praetorem
Achaeorum excitavit. „ne istuc“ inquit „Iuppiter optimus
maximus sirit, Iunoque regina, cuius in tutela Argi sunt,
ιιι illa civitas inter tyrannum Lacedaemonium et latrones
Aetolos praemium sit posita in eo discrimine, ut miserius
a vobis recipiatur quem abillo capta est. mare inter-
iectum ab istis praedonibus non tuetur nos, Τ. Quincti.
quid, siin medic Peloponneso arcem sibi iecerint, iutu-
rum nobis esti linguam tantum Graecorum habent, sicut
speciem hominum: moribus ritibusque efferatioribus quam
ulli barbari, immo qnam immanes beluac, vivunt. ltaque
vos rogamus, Romani, et ab Nabide Argos reciperetis et

 

