LIBER XXXI. CAP- 37. 38. [a. C. 200] ³³

legiones e castris educit et agmine quadrato ad hostem
ducit. dispersi equites per agros quidam aberrarunt, de-
cepti clamoribus aIIIs ex alio exsistentibus loco; pars
obvios habuerunt hostis. pluribus Iocis simul pugna coe-
pit. regIa statio atrocissimum proelium edebat: nam et
ipsa multitudine equitum peditumque prope iusta acIes
erat, et Romanorum, quia medium obsederat iter, plurimi ,
ln eam inferebantur. eo quoque superiores Macedones
erant, quod et rex ipse hortator aderat, et Cretensium
auxiliares multos ex improviso vulnerabant, conferti prae·
paratique In dispersos et effusos pugnantes. quodsi rno-
dum ln Insequendo habuissent, non in praesentis modo
certaminis gloriam sed in summam etiam belii proiectum
foret: nunc· aviditate caedis intemperantius secuti, in
praegressas oum tribunis militum cohortes Romanas in-
cidere; et lugiens eques, ut primo signa suorum vidit,
convertit in effusum hostem equos, versaque momento
temporis fortuna pugnae est terga dantibus qui modo se-
cuti erant. multi comminus congressi, multi fugientes ln-
terleetI. nac ferro tantum periere, sed iu paludes quidam
coniecti prolundo limo cum ipsis equis hausti sunt. rex
quoque in periculo luit: nam ruente saucio equo prae-
ceps ad terram datus haud multum abluit, quin Iacens op·
primeretor. saluti· luit eques, qui raptim ipse desiluit
pavidumque regem in equum subiecit. ipse cum pedes
aequare cursu fugientes non posset equites, ab hostibus
ad casum regis concitatis confossus perit. rex circum-
vectus paludes pervias inviaque trepida luga in castra
tandem, iam desperantibus plerisque incolumem evasu-
rum, pervenit. ducenti Macedonum equites eo proelio
periere, eentum lerme capti, octoginta admodum ornati
equi spolilsrsimul armorum relatIs abducti.

XXXVIII. Fuere qui hoe dle regem temeritatis con-
sulem segnitiae accusarant. narn et Philippo quiescen-
dum luisse, oum paucis diebus hostes exhausto cuca
omni agro ad ultimum inopiae venturos sciret; et consu-
lem, curn equitatum hostium levemque armaturam fudisset
ac prope regem ipsum cepisset, protinus ad ⁰2⁸²OE hostium

r. trvr rans IV. ·

 

