tot tmen xxxv. ene. n. m. no. [nn. ι. ooo] .

tectus castella vicosque eornm igni tetroque pervastavit
impraedationem, quoe minsa o populatoribus lueret,
repletus est mileo Romanus.

XXII. Suo idem tempos legati ab regions Romnnn
revellerent. qoi oum nihil ‘quod sallo mutuom oannem
beili heberet nisi adversm ¹Lacedaemonium tymnorum «et-
tulissent, quom et Aoneeilffloti nunnabnntoontm ioettno
ma'ritimem orem llooonon oppugnatio, Atilius ploetor
eum oleoso missus in tiraooinm e'st od tuentes sotios.
consoles, quanto ninii ato Antiocho instaret, proticisci
ambo in provincias pineolo llomitio'o ab Annine, qua
proximum mit, Quinolimper ligures in ¹Boios ve'nit. duo
oomuium agmina diversa tote egnum nentium pervasta-
runt. primo equites eorum pauci oum ‘praelectio opinio
universus pemmo, postremo in quibos ‘aut lontune eliqua
aot dignitas emt, ao inille quingenti ed tonellos trans·
ingerunt. et in utroquo Hispania oo annones proppere
gestae: nam 'et calomniis oppidum ilioaltmm munitum
opulentumque vineis expugnavit, et nobilem nogulten
campilonem vivum oepit, et lii. Ftilvius proconsul otim
duolio exercitibus llootiom duo 'secmlda proelio ieoit,
opplet *dno Hispanorum, Vesceliam Helonemque, 'et eo-
stella multo ‘expugnavitt elia voluntate ad eom deiece-
runt. *tum in tltotonos progressus, et ibi duobus potitus
oppidis, Noliba et cuoibi, nd Tagum ‘omnem ire pergit
'toletum toi pomoonbs emt, sed loeo ⁴ntunito. eam enm
oppugnaret, Veotonum mugnus exereitus toletanis tetm-

sidio venit. oum iis signis optetis prospere pugnavit, et κ

tusis vectonibus operibus Toletum cepit.

Xliill. ‘tieletum eo temporeminus ee bella, quae
petebantur, omae 'patlibus erem quom exspectatio non-
duin ooepti oum Antiotho beili. nem etsi ‘per tegmen
identidem omnio exponebantur, tomen rumpi-os temere
sineullisauctoribusontimultoiaisavorismiscebant. inter
quae edietum eoot, oum in Aetoliam venisset ¹nentiooinuo
. extempio ‘classem eum insititiam missm'mn. itaque so
notus, etsi praetorem Atilium oum eiosse miserat in mne-
elam‚ tomen quianon copiis modo sed etiem anctoritate

 

