LIBER XXXV. CAP. 31. 3⁰2. [e. 0. 19²] 203

toehus eretz ar potestatemtretus negavit dissimulandum
sibi etitesneueus esse, quae tama vulgata de reddenda
Demetriade Philippo ieret. id retieret, omnia et conanda
mandendaMagnetibus esse· et inter dicendi contentionem
iueoneuttius euentus proterritum quoque speeie liberam
ueneriadem esse, re vera omnia ad nutum Romanorum
fieri. sub hae voce fremitus variantis multitudinis tuit,
partim adsensu partim indignatione, dicere id ausum eum:
Quinctius quidem adeo exarsit ira, ut manus ed caetum
tendendae deos testes ingrati ae perfidi anirni Magnetum
inroraret. trae veee perterritis omnibus, Zeno ex prinei-
pitrus unust megarae ermol) eleganter aetam vitam aueto-
ritatiS, tum qued semper Romanorum haud dubie pertis
tuerat, ab Quinctio rugatisque aliis flans petit, neurius
amentiam eiviteti adsignarent. suo quemque perimite iu· Ι
rere. Magnetas non libertatem modo, sed omnia, quae
hominibus saneta eamque sint, Τ. Quinctio et populo Ro·
mene debera. nihit quemquam ab diis immortalibuspre
cari posse, quod non Magnetes ab iilis hebernum et in
corpora sua eitius per furorem saevituros, quam ut Re·
manum amicitiam viatorem. XXXII. 'huius orationem snb·-
seeutee mutitudinis preces sunt. Eurylochus ex coneilio
itineribus oecuttis ad portam atque inde protinus in Ae·
tetiam troierit. iam enim, et id magis indies, Aetoii
deiectionem audebant, eoque ipso torte ternpore Thoas
prieneus gentis, qoem miserant ad Armorum, redierat,
indeque Menippum seeum adduxerat regis, tegetum qui,
priusquam eoueitium iis daretur, impleverant emnium
aures terrestris navalisque copias commemorando: in-
rentem iim pediturn equitumque venire, ex India ete·
piantem erte omnio, quo maxime moveri eredebant
multitudinis animos, tontum advehi nuti, ut ipsos emere
ltemnnes pessit. apparabat, (tuiti eo oratio in coneilio
rnatum esset: nam et venisse- eos, et quae agerent, emnia
tegetieRemeuisdeferebentur. et quamquam prope nesciae
res, eret, tamen non ab re esse Quinctio visum est detio·
rum adeum legatas interesse ei coneilio, qui admonerent
Romanae saoietads Aetolos, qui vorem liberum urittere

 

