162 LIBER XXXIV. CAP. 44. 45. 46. [c. U. c. 558]

ullum ordinem saevitum. atrium Libertatis et villa publica
ab isdem reiecta amplificataque.

Ver sacrum ludique votivi, quos voverat P. Sulpi-
cius Galba consul‚ iacti. cum spectaculo eorum occupati
animi hominum essent, Q. Pleminius, qui propter multa in
deos hominesque seelera Locris admissa in carcerem con·
iectus luerat, comparaverat homines, qni pluribus simul
locis urbis noete incendia iacerent, ut in consternata nn-
cturno tumultu civitate refringi career posset. ea res in-
dicio consciorum palam laeta delataque ad senatum est
Pleminius in interiorem demissus carcerem estneeatusque

XLV. Coloniae civium Romanorum eo anno deductae
sunt Puteolos Vulturnum Liternum, treceni homines in
singulas. item Salernum Buxentumque coloniae civium
Romanorum deductae sunt. deduxere triumviri Ti. Sern-
pronius Longus, qui tum consul erat, Μ. Servilius, Q. itli-
nueius Thermus. ager divisus est qui Campanorum iuerat. ἒ
Sipontum item in agrum qui Arpinorum iuerat, coloniam
civium Romanorum alii triumviri, Ι). lunius Brutus Μ.
Baebius Tamphilus Μ. Helvius deduxerunt. Tempsam item
et Crotonem civium Romanorum coloniae deductae. Tern- ’
psanus ager de Bruttiis captus erat3 Bruttii Graecos ex·
pulerante crotonem Graeci habebant. triumviri Cn. Octa·
vius Ι.. Aemilius Paulus G. Plaetorius Crotonem, Tempsam
L. Cornelius Merula Q. ** C. Salonius deduxerunt.

Prodigia quoque alia visa eo anno Rornae sunt, alin
nuntiata. in loro et comitio et Capitolio sanguinis guttae
visae sunt, et· terra aliquotiens pluvit, et caput Vulcani
arsit. nuntiatum est Nare amni lac fluxisse; pueros in· ¹
genuus Arimini sino oeulis ac naso, et in Piceno agro non
manus, non pedes habentem natum. ea prodigia cx pon· ,
tilioum decreto procurata. et sacrificium novemdiale
iactum est, quod Hadriani nuntiaverant in agro suo lapi·
dibus pluvisse.

XLVI. In Gallia L. Valerius Flaccus proconsul circa
Mediolanium curn Gallis insubribus et Boiis, qui Dorulato
duee ad concitandos Insubres Padum transgressi crant,
signis collatis depugnavit. decern milia hostium sunt caesa.

 

l

