166 LIBER XXXIV. CAP. 50. 51. [e. U. a. 558]

suurn bene positum sciret. L. has velut parentis voces ,
curn audirent, menam omnibus gaudio lacrimae, adeo ut ,
ipsum quoque contunderent dicentem. paulisper fremitus
approbantium diota luit, monentiumque aliorum alios,u
eas voces velut oraculo missas in pectora anhnosque d·-

· mitterent. silentio deinde lacto petiit ab iis, ut civis Ro·
manas, si qui apud eos in servitute essent, conquisitos
intra duos menses mitterent ad se in Thessaliame ne ipsis
quidem honestum esse in liberata terra liberatores eius
servire. ornnes acclamarunt gratim se inter cetera etiam
ob boe egere, quod admoniti essent, ut tarn pio, tam ne q
cessario allicio hingeranlur. ingens numerus eratbello ἱ
Punico captorum, quos Hannibal, cum ab suis non redi· Ε
merentur, venundederat. multitudinis eorum mumon- 2
turn sit, quod Polybius scribit centum talentis aanr rem ἱ
Achaeis stetisse, cum quingenos denarios pretium in ca- ¹.
pita, quod redderetur dominis, statuissent mille enim ¹
ducentos ea rationo Achaia habuit. adice nunc pro por· ἃ
tione quot verisimile sit Graeciam totam habuisse. q

Nondum conventus dimissus erat, oum respiciunt t
praesidium ab Acrocorintho descendens protinus duci ad ⁴
portam atque abiro. qnorum agmen imperator secutus

prosequentibus cunctis, servatorem liberatoremque eccla· ,

mantibus, salutatis dimissisque iis, eadem qua venerat via ἴ

Elatiam rediit. inde cum omnibus copiis Ap. Claudium

legatum dimittit. per Thessaliam atque Epirum ducere

Oricum iubet, atque ibi se opperiri= indo namque in animo

esse exereitum in ltaliam traicere. et L. Quinctio fratri,

legato et praelecto classis, scribit, ut onerarias ex omni

Graeciae ora eodem contraheret. Li. ipse Chalcidem pro·

iectus, deductisnon a chalcide solum sed edun ab Orco

atque Eretria praesidiis, conventum ibi Euboicarum civi·
tatium habuit, admonitusque in quo statu rerum accepisset
eos et in quo relinqueret dimisit Demetriadem indo pro-
ticiscitur; deductoque praesidio prosequentibus cuncus,
sieut Corinthi et Chalcide, pergit ire ia Thessaliam, ubi
non liberandae modo civitates erant, sed ex omni collu-
vione et confusione in aliquam tolerabilem sormam redi

 

