arnuuuxxv. aaran ar. [aa. ι. ema. c. rra] 193

peditum quindecim imperarentur et quingenti equites.
Atilius triginta naves quinqueremes iacere iussus, et ex
navalibus veteres deducere, si quae utiles essent, et scri·
bere navalis socios. et consulibus imperatum, ut ei duo
milia sociumac Latini nominis et mille Romanos darent
pedites. bi duo praetores el duo exercitus, terrestris na-
valisque, adversus Nabim aperte iam oppugnantem socios
populi Romani dicebantur parari. ceterum legati od An·
tiochum missi exspectabantur, et priusquam ii redissent,
vetuerat cmllomitium eonsulemsenatus discedere ab urbe.
XXI. praetoribus Fulvio et Scribonio, quibus ut ius di-
> terent Romae provincia erat, negotium datum, ut praeter
earn classem, oui Atilius praefuturus erat, centum quin-
queremes pararent.

Priusquam consul praetoresque in provincias pro·
ficiseerentur, supplicatio luit prodigiorum causa. capram
sex haedos uno ictu edidisse ex Piceno nuntiatum cst, et
Arretii puerum natum unimanum, Amiterni terra pluvisse,
Formiis portam murumque de caelo tacta; et quod nra-
xime terrebat, consulis Cn. Domitii bovem locutum „Roma
cave tmif‘ ceterorum prodigiomm eausa supplicatum est
bovem eum cura servari alique haruspices iusserunt. Ti-
beris infestiore quam priore impetu illatus urbi duo pon·

· tis, aedilicia multa, maxime circa portam Flumentanam,
erertit. saxum ingens, sive imbribus seu motu terrae
leniore quam ut alioqui sentiretur, labefactatum in vicum
lugarium ex Capitolio procidit, et multos oppressit. in
agris passim inundatis pecua ablata, uillarum strages
laeta est. ·

Priusquam L. Quinctius consul in provinciam per-
veniret, obtinueras in agro Pisano eom Liguribus signis
collatis pugnavit: novem milia bostium occidit, eeteros
lusos fugatosque in castra compulit. ea usque in noctem
magno certamine oppugnata defensaque sunt. nocte clam
proiecti Ligurem prima luce vacua castra Romanus in·
rasit. praedae minus inventum cst, quod subinde spolia
agromm capte domos mittebant. Minucius nilril deinde
laxamenti hostibus dedit: ex agro Pisano in Ligures pro-

r. ιινι nans lv. 13

 

