LIBER XXXIV.v cAP. 26. Li. [a. c.195] 147

tectis navibus, triginta lembis mixtisque aliis minoris for-
mae navigiis. ipsorum quoque Lacedaemoniorum exsules
pennula, tyrannorum iniuria pulsi, spe reciperandae pa·

triae in castra Romana convenerunt. multi autern erant,
iam per aliquot aetates, ex quo tyranni tenebant Lacedae·
monem, alii ab allis expulsi. princeps erat exsulum Age·
sipolis, cuias iure gentis regnum Lacedaemone erat, pul-
sus inians ab Lycurgo tyranno post mortem Cleomenis,
qui primus tyrannus Lacedaemone luit.

XXVII. Cum terra marique tantum belli circumstaret
tyrannum, et prope nulla spes esset vere vires suas ho-
stiumque aestimanti, non tamen omisit bellum, sed eta
creta mille delectas iuventutis eorum excivit, cum mille
iam haberet, et tria milia mercennariorum militum, decem
milia popularium cumcastellanis agrestibus in armis ha·
buit, et fossa valloque urbem communivit. et ne quid in·
teatini motus oreretur, metu et acerbitate poenarum tene-
bat animos, quoniam ut salvum vellent tyrannum sperare
non poterat· cum suspectos quosdam civium baberet,
eductis in campum omnibus copiis—Dromon ipsi vo·
cant—, positis armis ad contionem vocari iubet Lace·
daemonias, atque eorum contioni satellites armatos cir—
cumdedit et pauca praetatus, cur sibi omnia timenti ca-
ventique ignoseendum in tali tempore loret, et ipsorum
reterre, si quos suspectos status praesens rerum laceret,
prohiberi potius, ne quid moliri possint, quam puniri mo·
lientis. itaque quosdam se in custodia habitururn, donec
ea quae instet tempestas praetereat hostibus repulsis, a
quibus, simodo proditio intestina satis caveatur, minus
periculi esse, extemplo eos emissurum. sub haec citari
nomina octoginta lerme principum iuventutis iussit, atque
eos, ut quisque ad nomen responderat, in custodiam tra·
didit= nocte insequenti onmes interlecti. Ilotarum deinde
quidam - hi santiam inde antiquitus castellani, agreste
genus - transfugere voluisse insimulati peremnis vicos
suh verberibus acti necantur. hoc, terrore obstupuerant
multitudinis animi ab omni conatu novorum consiliorum.
intra munitiones copies continebat, nec parem se ratus, si

10*

 

