ese amun xxxvru. cer. ran. [summe]

citus in luis terris cese placeat, consules iis potrus quan:
privatos praeesse oportere. vagari eos eum belli terrore
per rabones, quibus bellum indictum non sit, peoem pre-
tio venditentis. si eas provincias exercitibus obtinere
opos esset, sicut Μ. Acilio L. Scipio consul, L. Scipioni
Μ. Fulvius et Cn. Manlius successissent consules, itabiri-
vio Manlioque c. Livium et Μ. Valerium consules debuisse
succedero. nune certe, perlecto Aetolico bello, recepta ab
Antiocho Asia, devictis Gallis, aut consules ad exercitus
consulares mitti aut reportari legiones inde reddique tan·
dem rei publicae debere. senatus bis auditis in sententia
perseveravit, ut consulibus ambobus Ligures provincia
essen Manlium Fulviumque decedere de provinciis et
exereitus inde deducere ac redire Romam placuit

XLlll. Inimicitiae inter Μ. Fulvium et Μ. Aemilium
consulem erant, et super cetera Aemilius serius biennio
ee consulem iactum Μ. Fulvii opera ducebat. itaque ad
invidiam ei faciendam legatos Ambraciensis in senatum
subornatos criminibus introduxit, qui sibi, cum in pace
essent, imperataque prioribus consulibus iecissent ct ee
dem obedienter praestare Μ. i'ulvio parati essent, bellum
illatum questi, agros primum depopulatos, terrorem dire
ptionis et coedis urbi iniectum, uteo metu claudere co-
gerentur portas. obsessos deinde ct oppugnatos se, et
omnia exempla belli edita in se caedibus incendiis ruinis
direptione urbis, coniuges liberosin servitiumebstractos,
bona adempta, et quod se ante omnio moveat, templa tota
urbe spoliate ornamentis. simulacre deum, deos immo
ipsos, convulsos ex sedibus suis ablatos essm parietes
postesque nudatos, quos adorent, ad quos precentur et
supplicent, Ambraciensibus superesse. baec 'querentis
interrogando criminose ex composito consul ed plura,
velut non sua sponte dicende, eliciebat. motis patribus
alter consul C. Flaminius Μ. Fulvii causam excepit, qu.
veterem viam et obsoletam ingressos Ambracienses dixit.
sic Μ. Marcellum ab Syracusanis, sie Q. Fulviumn Cam

panis accusatos. quin cadem opera T. Quinctium a Plri-
lippo rege, Μ’. Acilium et L. Scipionem ab Antiocho, (ln.

 

